Tiếp theo là 1 câu hỏi
của 1 bạn như sau ạ:
“Con thưa cô.”
“Có người nói với con rằng:”
“Khi người thân mất”
“không nên nhắc đến tên”
“và quá thương nhớ về họ.”
“Vì sẽ ảnh hưởng đến sự tu tập”
“chuyển kiếp của họ ở cõi âm.”
“Con không biết điều đó
có đúng hay không?”
“Mong cô giúp con
giải đáp thắc mắc trên ạ.”
“Bà ngoại con mới mất,”
“nhiều lúc con nhớ đến bà”
“không kìm được cảm xúc
thì phải làm sao ạ?”
“Con xin cảm ơn cô.”
Đúng, đây là một quan niệm rằng là
nếu như mà mình
cứ nhớ nhiều đến người âm quá
thì người ta khó được siêu thoát.
Phải hiểu thế nào cho đúng đây?
Mình có ái đối với họ
cho nên họ luẩn quẩn ở quanh mình,
cái đấy là yếu tố của tâm thôi mà.
Nếu họ ái mình, mình ái họ
thì nếu mà họ đủ phước để tái sinh
thì họ với mình
sẽ có tương quan với nhau.
Thế thì chúng ta
cũng có ái làm sao đây
để chúng ta có thể
làm lợi ích cho người chết?
Chúng ta phải tu hành,
mang phúc lành
hồi hướng đến cho người ta.
Vì người ta có ái mình
cho nên người ta sẽ nhận
phần phúc báu đó.
Thì tốt hơn hết là gia đình nên
tụng Kinh Vu Lan, tụng Kinh Địa Tạng,
phát tâm cúng dường Tam Bảo
hồi hướng phúc lành cho bà.
Rồi cùng phát nguyện đời đời kiếp kiếp
sẽ cùng với bà gặp lại nhau
đều là bạn lữ tu hành
cho tới ngày thành Phật.
Đó là nhân duyên tốt lành nhất!
Còn nếu như bạn lại cắt luôn,
chết xong không thờ, không cúng
nhưng cái nghiệp của người ta
phải làm vong linh ngã quỷ,
thì người ta sẽ trở thành
ma đói, ma khát, ma vô phước.
Đấy! Chứ không phải người ta
rời xa mình đâu.
Người ta vẫn có nhân quả
bởi vì người ta đã làm bà mình
thì mình chưa trả hiếu
thì người ta vẫn có quyền
trong nhân quả người ta theo mình.
Nếu người ta ái với mình,
người ta vẫn có quyền theo,
chứ không phải cắt từ một phía
mà có thể được.
Nếu cắt từ một phía có thể được
là mình không ái
nhưng mình đã đầy đủ
đạo đức, đức hạnh
để hồi hướng cho người ta,
đã trả nghĩa cho người ta xong rồi,
nó cân bằng trong nhân quả
thì người ta mới có thể
rời xa mình được.
Còn đã là người con Phật
thì mình cũng luôn luôn
nên phát nguyện là:
Dù là sinh về ở nơi đâu,
mình cũng mang lại
những hạnh phúc
đến cho những người xung quanh
và làm các điều thiện lành
để mà hồi hướng cho cha mẹ,
thân bằng quyến thuộc
nhiều đời, nhiều kiếp của mình
thì người đó mới đúng là
người đoạn trừ các ái
một cách thanh cao.
Ái nhưng mà không ái
mà lại đem lại lợi ích cho mọi người.
Dạ vâng ạ.
Con xin thay mặt bạn vừa đặt câu hỏi,
cảm ơn những lời chia sẻ
và sách tấn của Cô.